学习笔记

一.递归

1.关于递归理解：找出大问题的最小子问题，然后将大问题分裂成小问题逐个解决，最后大问题也就解决了。

2.递归例子

（1）二叉树的中序遍历：左根右。

  我们可以写一个方法叫树的中序遍历（inorder(TreeNode node)），首先判断传入结点是否为空，为空遍历完成，不为空，那么需要遍历它的左子树同样是调用inorder方法，左子树遍历完成，我们根在左子树遍历完之后也遍历完，接着我们就去遍历右子树，右子树遍历完成，那么所有的结点都遍历完成。这个就相当于把一颗大树看成只有一个根结点的小树解决，然后再去解决只有左结点，根，右结点的小树解决，依次往上扩大树，最后解决大树的遍历。
  
 （2）最近公公祖先：

  我们首先可以将树看成只有一个结点，那么这个结点就是最近公共祖先，接着我们可以把树看的大一点，假如只有根结点，左结点和右结点构成，情况1：如果说p、q在左右子树当中都没有最近公共祖先，那么则没有最近公共祖先；情况2：假如p、q同时在左子树、右子树有最近公共祖先，那么根结点就是最近公共祖先；情况3：假如p、q在左子树有最近公共祖先，在右子树没有最近公共祖先，那么左子树这个最近公共祖先就是最近公共祖先；情况4：假如p、q在右子树有最近公共祖先，在左子树没有最近公共祖先，那么右子树这个最近公共祖先就是最近公共祖先。所以这个问题还是一样，不管树有多大，最终还是可以看成树只有一个结点的时候找最近公共祖先，找到一个结点的了，再找多个结点的，最后再解决大树找最近公共结点的问题。

（3）爬楼梯：
  
  我们假设有 n 级楼梯要爬，那么爬最后一步有两种办法，爬一步那前面 n - 1 级楼梯有 f(n - 1) 种爬法，如果是爬两步，那前面 n - 2 级楼梯有 f (n - 2) 种爬法，所以总共有 f(n - 1) + f(n - 2) 种爬法，其中n > 2。我们明显可以得知1 级楼梯是只能爬一步只有一种爬法，2 级楼梯只能一次爬两步或者每次爬一步两种爬法，所以f(1) = 1，f(2) = 2，我们可以把爬 n 级楼梯的问题化解为无数个爬一步或者爬两步的问题从而解决问题。

（4）括号生成：
  
  生成n对左括号，右括号，我们可以看成括号总数没有超标，生成左括号条件满足那么可以生成一个左括号或者生成右括号条件满足那么生成一个右括号的小问题。

二.分治

1.关于分治的理解，将一个大问题分成无数个小问题，最后无数个小问题的解决方案再组合为一个大问题。

2.关于例子：

（1）x的n次方，要求解x^n实际上我们可以划分为求解
	表达式1: x^(n/2) * x^(n/2)  	(当n为偶数的时候)
	表达式2: x^(n/2) * x^(n/2) * x	(当n为奇数的时候)
  也就是相当于求解x^(n/2),最后再组合一下即可得到答案,相当于每次一分为二，不需要一个个x乘以x，大大的减少了计算时间，时间复杂度为o(logn)的

三.回溯

1.关于回溯的理解：必须要有层的概念，然后再一层层往下试探，试探发现走不通了，那么回到上一层，选择下一个满足的条件继续往下，直到到达结束条件。

1.典型的例子N皇后问题,由于皇后会攻击水平、竖直、对角线四个方向，所以皇后每一行都必须要有一个，一行空出，则无法放下。那么我们可以首先第一行开始找一个可以放下皇后的列，接着去找第二行可以放下皇后的列，又继续再下一行，直到到达结束条件，碰壁再返回上一行的下一列。

2.电话号码组合，有n个号码，也就是有n层，每个号码有三个字母，也就是有三个选择，选择任意一个，然后往下探，不行再回来换下一个，最后可以求得所有的组合。