学习笔记

# 题目1:使用二分查找，寻找一个半有序数组 [4, 5, 6, 7, 0, 1, 2] 中间无序的地方

##思路，如果是一个升序数组，中间被拆分为两个有序数组，那么只要有一个数字满足大于最左边数字，小于最右边数字，那么查询就结束了。我们可以每次都记录下可能是无序的数字的索引最后返回即可。代码如下：


    ```java
    public class Test {
    
        public static void main(String args[]) {
            int[] data = new int[]{3, 4, 5, 6, 2, 2};
            System.out.print(new Test().searchErrorIndex(data));
        }
    
        //寻找第一个出现无序的数字索引
        private int searchErrorIndex(int[] data) {
            int index = -1;
            if (data == null || data.length == 0) {
                return index;
            }
    
            //如果是升序的数组，那么满足对于任意一个数字大于最左边数字，小于最右边数字
            //因此我们可以以此作为依据，寻找无序数字所在的一半空间
            int left = 0;
            int right = data.length - 1;
            int mid;
            while (left <= right) {
                mid = (left + right) / 2;
    
                if (data[mid] >= data[left] && data[mid] <= data[right]) {
                    //数组有序返回之前记录的无序索引
                    return index;
                }
    
                if (data[mid] < data[left]) {
                    //无序数字在左边
                    right = mid - 1;
                    index = mid;
                } else if (data[mid] > data[right]) {
                    //无序数字在右边
                    left = mid + 1;
                    index = left;
                }
            }
            return index;
        }
    }
    ```

# 知识点小结：

## 纠正之前对于递归、回溯、分治的错误认识：
	### 递归
	指的是自己调用自己就是递归。回溯、分治是一种算法思想，可以用递归来实现。
	### 回溯
	可以用递归来实现，指的是不断的尝试所有的可能性，错了就回到上一步，然后换另外一种走法，上一步如果也不能继续走了那就继续回到上一步，直到所有的可能性都尝试过了，程序结束。
	### 分治
	可以用递归来实现，指的是将一个大问题拆分为比大问题小一点的问题，然后再将小一点的问题拆分为更加小的问题，最后小问题可以解决，那么求得答案再合并，最后大问题也就解决了。


## 一.深度优先遍历、广度优先遍历

	### 关于深度优先遍历的实现：
	深度优先遍历一般使用栈或者递归实现，首先将起点放入栈中，并且标记为已访问，接着取栈顶元素的下一个未访问的连通结点，标记为已访问，并且放入栈中，一直到栈顶元素没有未访问结点，则弹出，如果栈为空，则已遍历所有元素。

	### 关于广度优先遍历的实现：
	广度优先遍历一般使用队列来实现，首先将起点放入队列中，并且标记为已访问，接着取出队列顶部元素，将此元素所有联通的未访问的结点放入队列中，继续取出队列顶部元素，将此元素所有联通的未访问的结点放入队列中，一直这样循环下去，直到队列为空，则已遍历所有元素。

	### 关于题目：
	能用深度优先遍历的基本也能用广度优先遍历，题目比如岛屿数量、单词接龙、树的层次遍历等。

## 二.贪心算法
	在对问题求解的时，总是做出在当前看来是最好的选择，贪心算法使用的前提是局部最优能导致产生全局最优解。

## 三.二分查找
	能够使用二分查找的前提是保证数组单调，有上下界，可以用索引访问，否则不能使用，最常用的是查找有序数组当中的一个数字。